Os requisitos funcionais representam
o que o software deve fazer para
que ele suporte o negócio. Mas
os requisitos não-funcionais representam
as caracteristicas de qualidade
que o sistema possuirá. O RNFs podem
ser conflitantes ou não conflitantes. Por
isso restringem a funcionalidade do software: um sistema pode possuir uma determinada
funcionalidade que seja eficaz mas que não necessariamente seja eficiente.

Quando se tem um negócio que necessita de um software para suporta-lo 
e esse software por sua vez possuir várias funcionalidades que vizem atender os processos
de negócio, analises de negócios poderão identificar restrições que o os responsáveis
pelo desenvolvimento do software deverão considerar para que o software possa atender de maneira satisfatória o negócio.

Porém, a medida que o negócio cresce, ele se torna mais complexo e do sofware ou dos softwares são exirgidas mais  funcionalidades.
Um negócio complexo contendo varios departamentos e até várias filias com seus próprios departamentos é dotado de vários conflitos. 
Muito embora, os objetivos  específicos de cada departamento em um determinado negócio possam estar alinhados aos objetivos gerais 
do negócio, ações específicas para atender objetivos específicos de departamentos específicos do negócio podem não atender os seu 
próprios objetivos e consequentemente não atender os objetivos do negócio. Em um negócio não se tem todo o tempo do mundo, nem todo dinheiro do mundo, 
nem todos os funcionarios do mundo.
Os softwares para serem desenvolvidos necessitam de tempo, dinheiro, recuros humanos e processos de trabalho. Esses três fatores determinam 
a qualidade do software. Se um software não não atende às expectativas dos clientes certamente ocorreu a causa do problema está em pelo menos
 um dos quatro fatores ateriormente citados